El Ple d’aquesta Corporació, en sessió extraordinària celebrada el dia 29 de juliol de
2021, ha adoptat l’acord d’aprovació inicial d’una modificació de crèdit 02_CE
02/2021, en la modalitat de crèdit extraordinari, del pressupost de l’Ajuntament de
Fornells de la Selva, amb el finançament que en el mateix es determina .
De conformitat amb el disposat a l’art. 177.2 en relació amb l’art. 169.1 del RDL
2/2004, de 5 de març, pel que s’aprova el text refós de la Llei reguladora de les
hisendes locals, l’expedient i la documentació preceptiva es sotmet a informació
pública pel termini de quinze dies hàbils des de l’endemà de la publicació d’aquest
anunci en el Butlletí Oficial de la Província de Girona, als efectes de reclamacions i
al·legacions.
Si transcorregut aquest termini no es presenten reclamacions o al·legacions contra el
present acord, la modificació de crèdit es considerarà definitivament aprovat, sense
necessitat d’adoptar un nou acord i es procedirà a la publicació definitiva del
pressupost resumit per capítols.

Butlletí Oficial de la Província de Girona

Sònia Gràcia Xuclà
Alcaldessa,

Núm. BOP 150 · Núm. edicte 6947 · Data 06-08-2021 · CVE BOP-2021_0_150_6947 · Pàg. 1-1 · https://ddgi.cat/bop

Edicte d’aprovació inicial de modificació de pressupost per crèdit extraordinari 02_CE
02/2021. EXP. X2021000743

Document signat per Sònia Gràcia Xuclà
en data 02/08/2021

Signat per:
Diputació de Girona