1/1

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8648 - 14.4.2022
CVE-DOGC-A-22097028-2022

ADMINISTRACIÓ LOCAL
AJUNTAMENTS
AJUNTAMENT DE RIPOLLET
EDICTE sobre aprovació inicial de les bases específiques per a la concessió de subvencions en règim de
concurrència competitiva per a projectes i activitats de l'àmbit de desenvolupament comunitari (exp.
2022/557).
Es fa públic que, en sessió plenària de data 31 de març de 2022, s'acordà aprovar inicialment el text de bases
reguladores específiques per a la concessió de subvencions en règim de concurrència competitiva per projectes
i activitats de l'àmbit de Desenvolupament Comunitari.
L'expedient es troba sotmès a informació pública i audiència als interessats pel termini de trenta dies hàbils a
comptar des del dia següent al de la darrera publicació d'aquest edicte en el Butlletí Oficial de la Província de
Barcelona, en el Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya, en un dels mitjans de comunicació escrita diària de
més difusió al municipi, en el Tauler d'Edictes i en el portal web municipal (www.ripollet.cat), als efectes de la
presentació d'al·legacions, suggeriments i reclamacions a l'Ajuntament de Ripollet, de conformitat amb allò
establert als articles 49 de la Llei 7/1985, de 2 d'abril, Reguladora de les Bases del Règim Local, i article 133.2
de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del Procediment Administratiu Comú de les Administracions Públiques.
La consulta del certificat de l'acord i de l'edicte es podrà efectuar al Tauler d'Edictes a la seu electrònica
municipal i al portal web municipal (www.ripollet.cat). En el cas d'interessar documentació complementària
haurà de ser sol·licitada expressament.
Per a la presentació d'al·legacions, suggeriments o reclamacions a l'Ajuntament de Ripollet, es podrà efectuar
per qualsevol dels sistemes admesos en dret i en particular

- Presencialment: caldrà adreçar-se a l'Oficina d'atenció al ciutadà -carrer Balmes, 4, mitjançant concertació de
cita prèvia.
- Administració electrònica: a la seu electrònica municipal (www.ripollet.cat)

En el supòsit que no es presentessin reclamacions, les bases reguladores específiques per a la concessió de
subvencions en règim de concurrència competitiva per projectes i activitats de l'àmbit de Desenvolupament
Comunitari de l'Ajuntament de Ripollet, es considerarà aprovada definitivament de forma automàtica, havent
de publicar-se el text íntegre al portal web de l'Ajuntament, al Tauler d'Edictes, i al Butlletí Oficial de la
Província, així mateix la referència del Butlletí Oficial de la Província en què s'hagi publicat íntegrament el text
s'ha de publicar en el Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya, d'acord amb la disposició de l'article 178.2
del Decret 2/2003, de 28 d'abril, pel qual s'aprova el text refós de la Llei municipal i de règim local de
Catalunya, en concordança amb l'article 66 del reglament d'obres, activitats i serveis, aprovat pel Decret
179/1995, de 17 de juny.

Ripollet, 1 d'abril de 2022

L'alcalde

(22.097.028)

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007