1/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

DISPOSICIONS
DEPARTAMENT DE TERRITORI I SOSTENIBILITAT
EDICTE de 18 de novembre de 2019, sobre un acord de la Comissió Territorial d'Urbanisme de l'Alt Pirineu
referent al municipi de la Torre de Cabdella.
La Comissió Territorial d'Urbanisme de l'Alt Pirineu, en les sessions de 7 de novembre de 2019 i 15 de febrer
de 2019, va adoptar, entre d'altres, els acords la part dispositiva dels quals es reprodueixen a continuació:

Exp.: 2018 / 066418 / P
Modificació de les Normes subsidiàries de planejament en l'àmbit d'actuació del PA-LP3 del nucli de la Pobleta
de Bellveí, al terme municipal de la Torre de Cabdella

Acord de 7 de novembre de 2019
-1 Donar conformitat al Text refós de la Modificació de les Normes subsidiàries de planejament en l'àmbit
d'actuació del PA-LP3 del nucli de la Pobleta de Bellveí, del municipi de la Torre de Cabdella, promogut i tramès
per l'ajuntament en compliment de l'acord d'aprovació definitiva de la Comissió Territorial d'Urbanisme de l'Alt
Pirineu de data 15.2.2019.
-2 Publicar aquest acord, el d'aprovació definitiva de data 15.2.2019 i les Normes urbanístiques corresponents
al Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya, a l'efecte de la seva executivitat immediata, tal com indica
l'article 106 del Text refós de la Llei d'urbanisme, aprovat pel Decret legislatiu 1/2010, de 3 d'agost, modificat
per la Llei 3/2012, de 22 de febrer.
-3 Comunicar-ho a l'ajuntament.

Acord de 15 de febrer de 2019
-1 Aprovar definitivament la Modificació de les Normes subsidiàries de planejament en l'àmbit d'actuació del
PA-LP3 del nucli de la Pobleta de Bellveí, del municipi de la Torre de Cabdella, promoguda i tramesa per
l'ajuntament, i supeditar-ne la publicació al Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya i consegüent
executivitat a la presentació d'un Text refós, verificat per l'òrgan que ha atorgat l'aprovació provisional de
l'expedient i degudament diligenciat, que incorpori les prescripcions següents:
- Ordenació urbanística
- Definir les rasants dels vials.
- Adequar la traça de la banda nord del vial central proposat en funció de les preexistències.
- Mantenir el vial de connexió vigent entre el camí del Calvari i la plaça del Portal.
- Justificar el canvi de qualificació del sòl que ocupa l'habitatge existent.
- Esmenar les errades materials següents:
- Normativa
- Art. 108. On diu: “Unitat d'actuació la Pobleta 3.1.PA-LP3.1”, ha de dir: “Polígon d'actuació urbanística
la Pobleta 3.1.PA-LP3.1”.
- Art. 108.bis. On diu: “Unitat d'actuació la Pobleta 3.2.PA-LP3.2”, ha de dir: “Polígon d'actuació
urbanística la Pobleta 3.2.PA-LP3.2”.
- A l'article 104.4 proposat no s'ha transcrit correctament la densitat vigent d'1 hab. /80 m2st construït

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

2/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

respecte el planejament vigent.
- Plànols
- Plànol núm. 6 de proposta: manca assenyalar el Polígon d'actuació urbanística la Pobleta 3.1 PA-LP3.1 i
la seva superfície.
-2 Indicar a l'ajuntament que, d'acord amb el previst als articles 26.1 i 36 de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre,
del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els documents públics administratius han
de tenir format electrònic i la seva tramesa s'ha de fer també electrònicament. A aquests efectes s'han posat a
disposició dels ajuntaments, mitjançant la plataforma EACAT, els diferents formularis que permeten la
tramitació telemàtica de totes les fases dels diferents procediments urbanístics, als quals podeu accedir també
a través del web del Departament de Territori i Sostenibilitat:
http://territori.gencat.cat/ca/06_territori_i_urbanisme/tramitacio_electronica_i_urbanisme/
Recordar que el Text refós inclourà el text de les Normes urbanístiques en format editable de tractament de
textos, en compliment de l'article 17.6 del Reglament de la Llei d'urbanisme, aprovat pel Decret 305/2006, de
18 de juliol.
-3 Comunicar-ho a l'ajuntament.

Contra aquest acord, que es refereix a una disposició administrativa de caràcter general, es pot interposar
recurs contenciós administratiu davant la Sala Contenciosa Administrativa del Tribunal Superior de Justícia de
Catalunya en el termini de dos mesos a comptar des de l'endemà de la seva notificació, o publicació al Diari
Oficial de la Generalitat de Catalunya, de conformitat amb el que preveu l'article 112.3 de la Llei 39/2015, d'1
d'octubre, del procediment administratiu comú i de les administracions públiques, i els articles 10, 25 i 46 de la
Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicció contenciosa administrativa, sense perjudici que els
particulars puguin interposar qualsevol altre recurs que considerin procedent, i de la possibilitat que tenen els
ajuntaments i altres administracions públiques, de formular el requeriment previ que preveu l'article 44 de la
29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicció contenciosa administrativa.
En el cas de formular requeriment, aquest s'entendrà rebutjat si, dins el mes següent a la recepció, no és
contestat. En aquest supòsit, el termini de dos mesos per a la interposició del recurs contenciós administratiu
es comptarà des de l'endemà del dia en què es rebi la comunicació de l'acord exprés o del dia en què
s'entengui rebutjat presumptament.

Consulta i informació de l'expedient
L'expedient estarà, per a la consulta i la informació que preveu l'article 107 del Text refós de la Llei
d'urbanisme, aprovat pel Decret legislatiu 1/2010, de 3 d'agost, a la seu de la Comissió Territorial d'Urbanisme
de Lleida, carrer del Clot de les Monges, 6-8, de 9:30 h a 13:30 h, de dilluns a divendres feiners.
S'inclou a continuació l'enllaç al Registre de Planejament Urbanístic de Catalunya que permet la consulta
telemàtica i immediata del contingut dels documents que conformen l'instrument de planejament urbanístic
aprovat amb plena garantia d'autenticitat, i integritat en virtut del que preveuen la disposició addicional quarta
de la Llei 2/2007, del 5 de juny, del Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya, i l'article 103.3 del Text refós
de la Llei d'urbanisme modificat per la Llei 3/2012, del 22 de febrer:
http://tes.gencat.cat/rpucportal/AppJava/cercaExpedient.do?
reqCode=veureFitxa&codiPublic=2018/66418/P&set-locale=ca

Lleida, 18 de novembre de 2018

Raquel González Gállego
Secretària de la Comissió Territorial d'Urbanisme de l'Alt Pirineu

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

3/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

Annex
Normes urbanístiques de la Modificació de les Normes subsidiàries de planejament en l'àmbit d'actuació del PALP3 del nucli de la Pobleta de Bellveí de la Torre de Cabdella.

(Vegeu la imatge al final del document)
normativa_cat.pdf

(19.323.078)

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

4/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

Annex
Normes urbanístiques de la Modificació de les Normes subsidiàries de
planejament en l’àmbit d’actuació del PA-LP3 del nucli de la Pobleta de Bellveí,
de la Torre de Cabdella
Article 104. Zona de nuclis històrics. Clau 1
1. DEFINICIÓ
Aquesta zona ordena les edificacions que en conjunt constitueixen els diferents
nuclis consolidats del municipi de la Torre de Cabdella. La regulació de
l'edificació s'estableix en funció de les diferents condicions tipològiques que
diferencien les construccions i els buits existents a l’interior d’aquests nuclis
consolidats. L'objectiu d'aquesta regulació és mantenir substancialment les
característiques tradicionals dels nuclis i regular els possibles processos de
reforma, millora i transformació de les construccions existents.
2. CARACTERÍSTIQUES TIPOLÒGIQUES DE LA ZONA DE NUCLIS
HISTÒRICS
La zona de nuclis històrics d'aquestes Normes subsidiàries conté diferents
elements que defineixen les tipologies constructives existents als nuclis
consolidats del municipi de la Torre de Cabdella.
Independentment de l’àrea geogràfica on s’ubica cada nucli, les tipologies que
formen la zona de nuclis històrics es classifiquen en tres grans grups, que es
recullen als corresponents plànols sobre tipologies edificatòries:
a). CASES
Normalment de planta rectangular, amb la façana principal sobre el carrer i
coberta a una o dues vessants, i d'una alçada corresponent a planta baixa, una
o dues plantes pis (excepcionalment en alguns nuclis hi han cases amb tres
plantes pis) i l’espai sota coberta o cap de casa.
b). CASES GRANS (amb pati, era i/o hort) i ERES
Les cases grans són construccions singulars pel que fa a dimensió i per
l’aspecte extern de l'edificació atès que en moltes ocasions tenen més de dues
façanes o formen part d’un conjunt edificat més ampli que inclou quadres i
corrals, coberts o magatzems vinculats a l’explotació familiar i relacionats amb
l’habitatge a través de l’era. Majoritàriament tenen una alçada de planta baixa,
una o dues plantes pis i cap de casa. En ocasions aquestes cases, donada la
seva particular situació al voltant del nucli, tenen una superfície destinada a
hort dins la mateixa parcel·la. En general aquestes construccions són les
dominants a la majoria dels nuclis del municipi.

1

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

5/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

Les eres originàriament constituïen un espai per a l'explotació agro-ramadera.
Són edificacions generalment de gran dimensió amb gran coberta a una o dues
aigües i amb l’espai dividit en dos nivells amb accessos independents i
intercomunicats. En el nivell inferior, la quadra o corral, i en el nivell superior,
sota coberta, el paller, d'una alçada molt superior a la quadra i amb els
característics cavalls de fusta o estisores donant façana al pati pavimentat o
era pròpiament dita que forma també part de la mateixa parcel·la. Les
obertures són poques i de gran dimensió, els gaials, generalment tancats amb
taules de fusta. L'objectiu genèric de la regulació de les eres és mantenir
l'estructura tipològica general, els volums i les alçades actuals, però a la
vegada, possibilitar el canvi d'ús als permesos dintre de la zona de nuclis
històrics, clau 1.
Els espais lliures privats a l’interior de la parcel·la són, com hem dit, els
elements que acaben de determinar i definir l’estructura tipològica dels nuclis.
Són moltes les parcel·les que tenen espais lliures vinculats directament a les
edificacions i genèricament pertanyen al grup b. Anteriorment descrit. Donada
la peculiaritat d’aquests espais i en molts casos la dimensió considerable
d’aquests respecte la dimensió total de la parcel·la, és necessari regular-ne les
condicions d’ordenació i ús per tal de garantir-ne una correcta transformació o
reutilització sempre compatible amb el manteniment de les característiques
essencialment tradicionals del lloc.
Aquests espais lliures poden ser de tres tipus:
- L’era: superfície enllosada vinculada directament a l’edificació o edificacions
que li donen façana, que tradicionalment s’utilitzava com a espai per batre i/o
per desenvolupar altres activitats agro-ramaderes, que inclou en ocasions
espais semi-oberts sota el paller des d’on s’accedeix als corrals i que estableix
en molts casos la relació entre l’habitatge i la superfície construïda destinada a
usos agropecuaris.
- L’hort: superfície de terra destinada al cultiu familiar d’hortalisses i fruites de
superfície molt variable en funció de la seva localització dins o al voltant del
nucli consolidat. En general aquests horts formen part del conjunt de la
parcel·la edificada i s’entenen com un element més de la unitat familiar, a
excepció feta d’alguns horts situats als voltants dels nuclis que ja estan més
relacionats amb els prats i trossos adjacents, i dels horts dins el nucli de
Cabdella que en molts cassos s’entenen com a parcel·les independents
donada la dimensió i l’estructura característica d’aquests.
- El pati: superfície semi-pavimentada d’usos diversos vinculada a edificacions
que normalment han transformat la seva tipologia original i que s’ha convertit
en un espai en ocasions comunitari i en altres encara d’ús familiar amb
característiques d’ordenació pròpies de jardí.

2

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

6/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

Les condicions per a la reforma, nova edificació o substitució de l'edificació
actual s'estableixen als apartats següents en funció de les esmentades
tipologies constructives i en base a les unitats geogràfiques descrites a l'article
102 anterior. Així mateix al punt 7 i 8 següents s’estableixen condicions
especials d’ordenació per a la remodelació de les cases grans i les eres i
corrals, i també s’especifiquen els criteris per a la regulació de l’ocupació dels
espais lliures privats d’aquestes parcel·les de gran superfície.
c). CASES AÏLLADES
Són construccions residencials tradicionals situades en la perifèria dels nuclis
formant entorns d'edificacions disseminades. Tradicionalment se situen
alineades al camí però separades de les partions veïnes.
- En els plànols normatius a escala 1/1000 es grafien les diferents tipologies de
la zona de nuclis històrics, clau 1, amb diferents trames, amb la llegenda
corresponent.
3. CONDICIONS DE LA PARCEL·LACIÓ
Tenir la superfície establerta en aquestes normes com a parcel·la mínima és
condició necessària per a poder-hi edificar. S’exceptuen d’aquesta condició les
parcel·les de mides inferiors resultants de documents públics, que compleixin
l’article 1227 del Codi civil, efectuats abans de l’aprovació inicial d’aquestes
normes. Les parcel·les són edificables quan compleixen les condicions legals
de solar, segons l’article 119 del Decret legislatiu 1/1990.
Paràmetres de parcel·la

1a/1a*
Cases

Superfície mínima
Front mínim
Fondària mínima

50 m
5 mts
6 mts

2

1b/1b*
1besp
Cases grans i eres
2
2
150 m
400 m
6 mts
15 mts
8 mts
20 mts

1c*
Cases aïllades
2

400 m
15 mts
20 mts

1d*
Cases aïllades
2

500 m
15 mts
20 mts

4. CONDICIONS DE L'ORDENACIÓ
Totes les subzones poden estar regulades per les condicions d’edificació
grafiades als plànols d’ordenació de sòl urbà o pels paràmetres definits en
aquest article. En el cas de trobar-se grafiades, les condicions que caldrà
aplicar seran les grafiades, sempre respectant les condicions particulars
definides en aquest mateix article. Per major claredat, en els casos en que són
d’aplicació les condicions d’edificació grafiades al plànol, s’ha afegit al codi de
zona el símbol “*” (1a*, 1b*, 1c* i 1d*).

3

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

7/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

1a/1a* cases

1b/1b*

1besp

1c*
Cases aïllades

1d*
Cases aïllades

1 hab./200 m2 de
solar

1 hab./90 m2
construïts
residencials
1,5 m2st/m2sòl

Cases grans i eres
Densitat
màxima

1 habitatge/80 m2 construïts.

Edificabilitat
neta màxima

L’existent o la resultant L’existent o 1,2
d’ocupar el 100% de la 2,5
parcel·la amb una alçada
m2st/m2sòl
màxima de PB+2P+SC

Regulació
d'alineacions

Posició i
ocupació de
l'edifici (art. 47)

Espai lliure
privat (article
48)

Nombre màxim
de plantes
(article 49)
Altura
reguladora
màxima (article
49 i 50)

Coberta (article
51)

1 hab./160
m2 construïts

0’6 m2st/m2sòl

En el cas que, per aplicació de les condicions d’edificació explicitades als plànols d’ordenació (clau
*), l’edificabilitat sigui inferior a la màxima, l’edificabilitat serà la resultant de l’aplicació dels
paràmetres d’ocupació i alçada màxima grafiats. Els àmbits on apareix l’anotació “ne” no edificable,
la superfície així designada no serà computable a efectes del càlcul de l’edificabilitat màxima.
Segons article 46 i plànol
Segons article 46 i
d'ordenació del sòl urbà.
plànol d'ordenació
del sòl urbà.
Si està grafiada als plànols d’ordenació de sòl urbà (clau *), l’edificació s’haurà de situar a l’interior
de l’àrea grafiada.
Alineació a vial.
L’existent i 100% en 40% màxim.
50% màxim.
soterrani.
Si està grafiada als plànols d’ordenació de sòl urbà (clau *), l’edificació s’haurà de situar a l’interior
de l’àrea grafiada.
Segons article 48.
Mínim de 30% del total de Segons article 48. Restarà al servei
la superfície de la parcel·la. de l’edificació i destinat a cobrir les
necessitats d’aparcament i jardí
d’aquesta.
Els àmbits amb condició d'edificació “ne” no edificable.
PB+2+sota cob.
PB+2+sota cob.
PB+1+SC
PB+2+SC
Si està grafiada als plànols d’ordenació de sòl urbà (clau *), el nombre màxim de plantes serà
l’explicitat en aquests.
En parcel·les amb un fort pendent, caldrà disposar l'edificació de tal manera que la diferència entre
la cota d'arrencada de la coberta i qualsevol cota del terreny en el perímetre de l’ocupació en planta
de l'edificació, no superi l'altura reguladora màxima incrementada en 2,80 metres.
9,60 mts
L’existent
6,60 mts
9,60 mts
Si està grafiada als plànols d’ordenació de sòl urbà (clau *), l’alçada màxima serà l’explicitada en
aquests seguint les correspondències següents:
PB: 3 m PB+1: 6 m
PB+1+SC: 6,60 m PB+2: 9 m
PB+2+SC: 9,60 m
A
Pendent entre 25% i 35%. Teula ceràmica.
B

Pendent entre 30% i 50%. Pissarra o llosa.

C

Pendent entre 40% i 60%. Pissarra o llosa.

Cossos sortints

Segons articles 52 i 54.

Elements
sortints
Tanques

Segons articles 53 i 54.

Pujadors

Segons article 56.

Segons article 55.

Servituds,
Segons article 57.
porxats i passos
Coberta (art. 51) en les eres el pendent de la coberta serà l'existent,
en tots els grups (A, B i C).

4

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

8/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

5. CONDICIONS DE L'EDIFICACIÓ
1a/1a*, 1b/1b*/1Besp, 1c*, 1d*
Plantes baixes

Segons article 60.

Plantes soterrani

Segons article 61.

Plantes pis

Segons article 62.

El cap de casa

Segons article 64.

Vol de coberta i ràfecs

Segons article 65.

Llucanes sobre coberta

A

No s’admeten en general (si excepcionalment amb ED).

C

Segons article 66.

Finestres sobre coberta
Les façanes (article 67)

No s’admeten.

B

Admeses segons criteris generals establerts a l’article 66.
A
B

Acabades amb pedra del país i/o arrebossats amb colors
rosats, marrons, color terra dels barrancs propers.
Acabades amb pedra del país i/o arrebossats amb colors
rosats, marrons, grisos, terra.
Acabades amb pedra del país i/o arrebossats amb colors
grisos, verdosos, colors del granit de la capçalera de la vall.

C
Tractament
de
parets
Segons article 68.
mitgeres
En les eres dels nuclis del grup C es mantindran les llucanes existents.

En totes les eres es mantindran les obertures existents tancant amb vidre o fusta.

6. CONDICIONS BÀSIQUES DE COMPOSICIÓ ARQUITECTÒNICA
1. Les tipologies definides en el present article comporten una idea clara del
concepte tipològic de les edificacions: les cases i les cases grans i les eres. La
composició arquitectònica de les obres de nova planta, obres de substitució, o
de reforma i rehabilitació hauran d'interpretar i resoldre amb correcció les
solucions tradicionals i la coherència tipològica en el sentit d'ordenar els volums
permesos i resoldre constructivament i estèticament les façanes, les cobertes i
els elements auxiliars i complementaris de l'obra: obertures, volades,
tancaments, i altres elements de l'edificació definits en aquestes normes. Per
això, caldrà justificar expressament les solucions adoptades mitjançant el
projecte corresponent o l'Estudi de detall, si és preceptivament sol·licitat pels
Serveis Tècnics Municipals.
2. Tindran la consideració de condicions bàsiques de composició i seran
d'obligat compliment els següents criteris arquitectònics de referència a fi i
efecte que les edificacions s'integrin el màxim possible a l'entorn on s'ubiquen:
- Els tipus de materials de façana propis del lloc i en especial els regulats en
aquestes normes, amb predominança de la pedra del país i els arrebossats
amb colors integrats al lloc (seguint les tonalitats de la pedra i la terra de cada
indret), quedant expressament prohibit el color blanc/ocre i els acabats amb
materials ceràmics o amb blocs de formigó vistos sense arrebossar.
- Les cobertes, que estaran acabades prioritàriament amb pissarra o teula
ceràmica segons la localització geogràfica del nucli dins la vall i que es regularà
segons el que s'estableix a l'article 51 d'aquestes normes i amb les
determinacions que s’especifiquen per a cada subzona.
5

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

9/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

- Els volums edificats tendiran a ésser simples i paral·lelepipèdics, amb façanes
planes i cobertes de plans continus evitant el trencament dels ràfecs, i seguint
sempre les directrius essencials de les construccions tradicionals.
3. Es recomana fer una observació atenta de com els edificis preexistents de
cada nucli es conjuguen entre sí, i de com aquests s’assenten sobre el terreny,
per tal que les noves construccions ho facin de la mateixa manera, seguint els
mateixos criteris.
7. ORDENACIÓ ESPECIAL DE LES CASES GRANS I DE LES ERES
1. Les cases grans (amb pati, era i/o hort) i les construccions agro-ramaderes
existents dins els nuclis consolidats anomenades eres (era+corrals+paller), han
de mantenir la seva configuració tipològica actual en la mesura del possible, tot
i que es permeti el seu canvi d’ús a habitatge o altres usos compatibles dins la
zona on s’ubiquen. És prioritari en qualsevol reforma o remodelació mantenir
tots aquells elements que defineixen essencialment la tipologia de l’edificació
existent.
2. Es podrà intervenir en aquests conjunts edificats mitjançant la seva
transformació arquitectònica en els supòsits següents:
- Quan es tracti d’edificacions que tenen una alçada en algun dels seus fronts
de planta baixa i en els altres no superi les dues plantes, a través del projecte
corresponent es podrà augmentar l’alçada fins a planta baixa, dues plantes i
sota coberta a tot el conjunt de l’edificació, sempre que d’edificabilitat màxima
resultant no superi l’existent o els 2,50 m2 de sostre/m2 de sòl.
- Quan es tracti d’edificacions amb una gran superfície construïda es podrà
reformar el conjunt, establint una reordenació de l’edificabilitat existent,
alliberant una superfície de sòl equivalent a l’existent o com a mínim del 30%
de la superfície total del solar com a sòl lliure privat. Les tanques del conjunt se
situaran a l’alineació fixada als plànols corresponents i mantindran les alçades
tipològiques actuals i els materials constructius propis de cada zona.
- Quan es tracti d’edificacions adjacents amb altres de diferent alçada i tipologia
arquitectònica, es podrà augmentar la seva alçada a la mitja de la de les
edificacions de l’entorn.
La resta de condicions normatives seran les que s’especifiquen per a la zona 1
de nuclis històrics.

6

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

10/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

8. CONDICIONS PER A L’OCUPACIÓ DELS ESPAIS LLIURES PRIVATS:
HORTS, ERES I PATIS DINS EL SÒL URBÀ. RECONSTRUCCIÓ DE LES
EDIFICACIONS EN RUÏNA
1. Les eres i superfícies enllosades ja existents com també els patis enjardinats
s'han de mantenir lliures d'edificació. Malgrat això, es poden ocupar amb
edificació fins a un 10% per a ús d'habitatge i fins a un 20% per a usos
complementaris, sempre que la superfície lliure restant sigui com a mínim del
30% de la superfície total del solar.
2. En els horts, ferratges, i altres espais lliures privats de superfície superior a
50 m2 vinculats a una finca d’edificació rural conjunta (casa gran i/o era) és
admesa l'edificació per ampliació o millora d'aquesta en les mateixes
condicions anteriors. Els espais lliures la superfície dels quals sigui igual o
inferior a 50 m2, seran totalment edificables sempre que s’acompleixin les
condicions especificades al punt 7 anterior.
3. Per tal de poder segregar els horts de la finca original a la que pertanyen per
a formar una finca independent, caldrà que aquests tinguin una superfície
mínima de 150 m2 i es podran consolidar fins arribar a una edificabilitat màxima
d’1,50 m2 de sostre/m2 de sòl i complint la resta de condicions d’ordenació,
edificació i ús que s’especifiquen als apartats anteriors.
4. Per a la reconstrucció d’edificacions en ruïna caldrà tramitar el corresponent
Estudi de detall per tal de justificar l’adaptació de la nova edificació a l’entorn i
la correcta disposició dels volums, recuperant en la mesura del possible
l’ocupació preexistent i sense sobrepassar una edificabilitat màxima de 2,50 m2
de sostre/m2 de sòl. El tipus d’edificació serà el dominant a la zona on s’ubica i
les condicions d’ordenació, edificació i ús les establertes als apartats anteriors.
Article 105. Zona d'edificacions de volumetria singular. Clau 2
1. DEFINICIÓ
La zona clau 2 regula els petits creixements en sòl urbà que, qualificats
directament, han de desenvolupar-se amb tipologies edificatòries similars a les
tradicionals del nucli consolidat donada la proximitat al mateix.
La llicència haurà de justificar l’adaptació de la nova edificació a l’entorn i la
correcta disposició dels volums, seguint les alineacions de carrer indicades i
sense sobrepassar una edificabilitat màxima de 2,50 m2 de sostre/m2 de sòl. El
tipus d’edificació serà el dominant a la zona on s’ubica i les condicions
d’ordenació, edificació i ús, les establertes als apartats corresponents de la
zona clau 1 anterior.

7

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

11/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

2. SUBZONES
Les subzones de la zona 2 ordenen les edificacions aïllades unifamiliars i
bifamiliars, les edificacions aïllades plurifamiliars tipus bloc o de volumetria
compacta i també les construccions destinades a usos hotelers i serveis
turístics, amb predomini de formes volumètriques singulars i en general de
major alçada i dimensió en planta que les diferents construccions dominants
dins els nuclis tradicionals. Així mateix, també regulen els creixements
potencials en sòl urbà que, qualificats directament o gestionats a través
d'unitats d'actuació, poden desenvolupar-se amb diferents tipologies
edificatòries (xalets, habitatges bifamiliars o en filera, edificacions plurifamiliars,
etc.), sempre protegint les condicions naturals de l’entorn on s’ubiquen.
Es diferencien sis subzones: la zona 2a, la zona 2b, la zona 2c, la zona 2d, la
zona 2e i la zona 2f. Aquestes sis subzones es regulen segons les condicions
de parcel·lació, ordenació, edificació i ús que es determinen a continuació i en
base al que s’especifica als corresponents plànols d’ordenació del sòl urbà a
escala 1/1000. Caldrà desenvolupar el corresponent Estudi de detall per a
modificar les condicions establertes als plànols d’ordenació i també per ajustar
aquelles propostes que es desenvolupin en base a l’aplicació dels paràmetres
corresponents i que afectin a més d’una parcel·la. Serà també a través de la
tramitació del corresponent Estudi de detall que es podran modificar les
condicions d’ordenació de la zona 2a per les de la zona 2b i viceversa, i també
les de la 2c per les de la 2a o 2b, sempre que l’Estudi de detall inclogui tot
l’àmbit continuo qualificat per aquestes normes i es defineixi la nova
parcel·lació del conjunt de manera global.
La zona 2a es destina prioritàriament a la ubicació d’edificacions residencials
unifamiliars o bifamiliars tipus xalet.
La zona 2b es destina prioritàriament a la ubicació d’habitatges bifamiliars,
cases amb pati o en filera (veure les condicions particulars d’ordenació
especificades al punt 7 següent) i l’ordenació en bloc sempre acomplint les
condicions d’ordenació i edificació establertes i les especificacions del punt 7
pel que fa a ocupació, fondària i màxim front construït. En aquest últim cas
l’espai lliure resultant serà col·lectiu i en cap cas es podrà sub-parcel·lar.
La zona 2c es destina prioritàriament a la ubicació d’edificacions residencials
plurifamiliars tipus bloc o edificació compacta, i les construccions destinades a
usos hotelers i serveis turístics de volumetria singular.
La zona 2cesp té les mateixes característiques que la zona 2c amb l’única
variant d’una menor edificabilitat màxima neta.
La zona 2d ordena les edificacions aïllades plurifamiliars tipus bloc per
habitatges de protecció oficial.
Les zones 2e i 2f són variants en baixa densitat per a integrar preexistències en
els nuclis de Molinos (2e) i la Pobleta de Bellveí (2f).

8

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

12/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

El planejament derivat que desenvolupi aquestes normes en sòl urbà podrà
establir altres subzones d’aquestes que són generals, i determinar condicions
d’ordenació més específiques per a cada àmbit de planejament.
3. CONDICIONS DE LA PARCEL·LACIÓ
Tenir la superfície establerta en aquestes normes com a parcel·la mínima és
condició necessària per a poder-hi edificar. S’exceptuen d’aquesta condició les
parcel·les de mides inferiors resultants de documents públics, que compleixin
l’article 1227 del Codi civil, efectuats abans de l’aprovació inicial d’aquestes
normes. Les parcel·les són edificables quan compleixen les condicions legals
de solar, segons l’article 119 del Decret legislatiu 1/1990.

Superfície de parcel·la mínima

2a/2a*

2b/2b*

2

2

400 m

100 m

2c/2cesp/2c*
500 m

2d

2

90 m

2e
2

2f

800 m

2

800 m

2

Front mínim de parcel·la

15 mts

5 mts

15 mts

5 mts

20 mts 20 mts

Fondària mínima de parcel·la

20 mts

15 mts

20 mts

6 mts

20 mts 20 mts

4. CONDICIONS DE L'ORDENACIÓ
Totes les subzones poden estar regulades per les condicions d’edificació
grafiades als plànols d’ordenació de sòl urbà o pels paràmetres definits en
aquest article. En el cas de trobar-se grafiades, les condicions que caldrà
aplicar seran les grafiades, sempre respectant les condicions particulars
definides en aquest mateix article. Per major claredat, en els casos en que són
d’aplicació les condicions d’edificació grafiades al plànol, s’ha afegit al codi de
zona el símbol “*” (2a*, 2b*, 2c*).
2a/2a*

2b/2b*

2c/2c*

2cesp

2d

2e

2f

Densitat
màxima

1 hab./200
m2 solar

1 hab./100
m2 solar

1 hab./90
m2st
residen.

1 hab./90
m2st
residen.

1 hab./100
m2
construïts

1 hab./400
m2 de solar

1 hab./800 m2 de
solar

Agrupació
màxima
Edificabilitat
màxima neta
per parcel·la

2a: 2 hab.
2a*: 4 hab.
0,6
m2st/m2sòl

Regulació
d'alineacions

Posició i
ocupació de
l'edifici (article
47)
Espai lliure
privat
Nombre
màxim de
plantes
(article 49)

2 habitatges 2 habitatges

L'existent amb una
ampliació màxima
del 10% sempre
que no se superin
0,25 m2st/m2sòl
En el cas que, per aplicació de les condicions d’edificació explicitades als plànols d’ordenació (clau *),
l’edificabilitat sigui inferior a la màxima, l’edificabilitat serà la resultant de l’aplicació dels paràmetres
d’ocupació i alçada màxima grafiats. Els àmbits on apareix l’anotació “ne” no edificable, la superfície
així designada no serà computable a efectes del càlcul de l’edificabilitat màxima.
Segons article 46 i plànol d’ordenació del sòl urbà.
Si està grafiada als plànols d’ordenació de sòl urbà (clau *), l’edificació s’haurà de situar a l’interior de
l’àrea grafiada.
Si no està definida, les edificacions aïllades se separen un mínim de 3 m al front de parcel·la i de 3 m
o com a mínim la meitat de l’altura de l’edificació a construir a la resta de llindars.
40%
70%
50%
100%
40%
30%
màxim
màxim
màxim
màxim
màxim
Si està grafiada als plànols d’ordenació de sòl urbà (clau *), l’edificació s’haurà de situar a l’interior de
l’àrea grafiada, respectant l’ocupació màxima, en cas de ser inferior.
Segons article 48. Restarà al servei de l’edificació i destinat a cobrir les necessitats d’aparcament i
jardí d’aquesta.
2a:
PB+1+SC
2a*: PB+2

1,8
m2st/m2sòl

1,5

1,2
m2st/m2sòl

PB+1+SC

PB+2+SC

3,0
m2st/m2sòl

0,45
m2st/m2sòl

PB+2+SC

PB+1+SC

PB+1+SC

Si està grafiada als plànols d’ordenació de sòl urbà (clau *), el nombre màxim de plantes serà
l’explicitat en aquests.

9

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

13/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

Altura
reguladora
màxima
(article 49 i
50)

Coberta
(article 51)

Cossos
sortints
Elements
sortints
Tanques

En parcel·les de nova construcció amb un fort pendent, l’altura reguladora màxima es mesurarà en la
façana de muntanya i l’aplicació d’aquesta altura no haurà de produir mai altures superiors a planta
baixa més dues plantes (PB+2P) en la façana de la vall. En el cas que el desnivell fos tal que
provoqués en la façana de la vall un nombre de plantes superior a PB+2P, es reduirà en la façana de
muntanya el nombre de plantes necessari per a que això no succeeixi. No obstant, però, es permetrà
que la façana de muntanya tingui sempre com a mínim planta baixa.
6,00 mts
6,00 mts
9,60 mts
9,60 mts
6,00 mts
6,00 mts
Si està grafiada als plànols d’ordenació de sòl urbà (clau *), l’alçada màxima serà l’explicitada en
aquests, seguint les correspondències següents:
PB: 3 m
PB+1: 6 m
PB+1+SC: 6,60 m PB+2: 9 m
PB+2+SC: 9,60 m
A
Pendent entre 25% i 35%
Teula ceràmica.
B
Pendent entre 30% i 50%
Pissarra o llosa.
C
Pendent entre 40% i 60%
Pissarra o llosa.
Segons articles 52 i 54.
Segons articles 53 i 54.
Segons article 55.

5. CONDICIONS DE L'EDIFICACIÓ
2a/2a*

2b/2b*

Plantes baixes

Segons article 60.

Plantes soterrani

Segons article 61.

Plantes pis

Segons article 62.

El cap de casa

Segons article 64.

2c/2cesp/2c*

2d

2e/2e*

2f

Vol de coberta i ràfecs Segons article 65.
Llucanes sobre
coberta

A No s’admeten.
B No s’admeten en general. Només excepcionalment amb ED.
C Segons article 66.

Finestres sobre
coberta
Les façanes
(article 67)

Admeses segons criteris generals establerts a l’article 66.
A Acabades amb pedra del país i/o arrebossats amb colors rosats, marrons, colors terra dels
barrancs de l’entorn.
B Acabades amb pedra del país i/o arrebossats amb colors rosats, marrons, grisos, terra.
C Acabades amb pedra del país i/o arrebossats amb colors grisos, verdosos, colors del granit
de la capçalera de la vall.

6. CONDICIONS BÀSIQUES DE COMPOSICIÓ ARQUITECTÒNICA
Les noves edificacions o les ampliacions de les edificacions existents
respectaran i cuidaran de forma especial la seva integració a l’entorn en el que
es localitzen. Els criteris de composició de les façanes s'ajustaran
genèricament als criteris definits a la zona anterior de nuclis històrics i en
especial a les determinacions generals de la regulació de façanes.

10

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

14/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

7. CONDICIONS PARTICULARS DE L’EDIFICACIÓ EN FILERA I DE LES
CASES BIFAMILIARS
1. En el cas de les subdivisions parcel·làries provinents de la unitat mínima de
parcel·la especificada a l’apartat 3 anterior, per tal de poder adequar l’ús de la
propietat privada a cada habitatge resultant del conjunt de l’edificació en filera,
les parcel·les hauran de tenir una superfície mínima de 100 m2 i un front de
parcel·la mínim de 5 m. En el cas d’habitatges bifamiliars, la parcel·la mínima
serà de 250 m2 i el front mínim de 10 m.
2. L’edificabilitat màxima neta per parcel·la serà d’1,8 m2 de sostre/m2 de sòl.
3. L’ocupació màxima de la parcel·la serà del 70% i la fondària edificable no
superarà els 15 m.
4. S’estableix un front construït màxim de 40 metres amb la finalitat de garantir
una volumetria oberta que possibiliti la relació visual amb l’entorn.
5. La concessió de la llicència vindrà condicionada a l’execució de tota la filera i
els habitatges que formen els laterals del conjunt s’hauran de tractar com a
façanes en tots els seus costats.
Excepcionalment es permetrà la construcció de la filera per habitatges separats
sempre seguint però l’ordenació especificada i procurant que el conjunt
mantingui una lògica constructiva unitària.
8. CONDICIONS D'ÚS
Ús global dominant
Usos admesos

Habitatge unifamiliar o plurifamiliar, hoteler i serveis turístics.
Comerç, oficines i serveis privats, garatge i aparcament.

9. TERMINIS PER EDIFICAR
Per la clau 2d destinada a habitatges de protecció oficial, s'estableix un termini
de 2 anys per l'inici de les obres i 3 anys per llur finalització, a comptar de la
data d'atorgament de la llicència d'obres.
Article 108. Polígon d’actuació la Pobleta 3.1. PA-LP3
1. OBJECTIUS
Ordenar aquest sector situat a l'entrada sud del nucli de la Pobleta de Bellveí,
amb front a la carretera L-503 o passeig de la Vall Fosca, cantonada amb el
carrer Major, de forma que es garanteixi la cessió i urbanització dels vials
delimitats com també de la franja verda que s'indica a tot el llarg de la carretera,
permetent la connexió viària amb tot el sòl susceptible d’aprofitament privat i
amb el nucli urbà.
Consolidar la façana d'accés principal al nucli amb tipologies residencials
tradicionals.
2. AMBIT
És el comprès dintre del perímetre delimitat en el plànol 6 d’aquesta modificació
a escala 1/500.
3. SUPERFICIES
Els valors que s'incorporen a continuació són orientatius, ja que sempre
prevaldrà la definició gràfica de les qualificacions i les condicions d'edificació
incloses al polígon.
11

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

15/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

Zona d'edificacions de volumetria singular, clau 2a
Total sòl privat
62,43%

1.705,63 m2sòl
1.705,63 m2sòl

Sistema d'espais lliures
Sistema d'equipaments
Sistema viari

615,28 m2sòl
-----411,03 m2sòl
1.026,31 m2sòl

Total sòl públic

37,57%

Sup. total Unitat d'actuació

2.731,94 m2sòl

4. CONDICIONS D'ORDENACIÓ, EDIFICACIÓ I ÚS
L'aprofitament privat es desenvoluparà segons les condicions de parcel·lació,
de l’ordenació, de l’edificació i ús definides en la zona d'edificacions de
volumetria singular, clau 2, subzona 2a, de les Normes subsidiàries de
planejament de la Torre de Cabdella (art. 105 de la normativa).
5. CESSIONS
Les cessions a realitzar per a l'execució del Polígon d'actuació són les
determinades al plànol d'ordenació corresponent com a sistemes de sòl públic.
6. CONDICIONS DE GESTIÓ
El sistema de gestió del Polígon d'actuació serà el de compensació. Els
propietaris inclosos en el sector delimitat es faran càrrec de les despeses
derivades de la cessió i urbanització dels sistemes indicats.
Article 108.bis. Polígon d’actuació la Pobleta 3.2. PA-LP3.2
1. OBJECTIUS
Ordenar aquest sector situat al sud-est del nucli de la Pobleta de Bellveí, amb
front a la carretera L-503 o passeig de la Vall Fosca, i al camí del Calvari, de
forma que es garanteixi la cessió i urbanització dels vials delimitats com també
de la franja verda que s'indica a tot el llarg de la carretera, permetent la
connexió viària amb tot el sòl susceptible d’aprofitament privat i amb el nucli
urbà.
Consolidar la façana perimetral al nucli amb tipologies residencials tradicionals.
2. AMBIT
És el comprès dintre del perímetre delimitat en el plànol 6 d’aquesta modificació
a escala 1/500.
3. SUPERFICIES
Els valors que s'incorporen a continuació són orientatius, ja que sempre
prevaldrà la definició gràfica de les qualificacions i les condicions d'edificació
incloses al polígon.

12

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007

16/16

Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya

Núm. 8010 - 26.11.2019
CVE-DOGC-A-19323078-2019

Zona d'edificacions de volumetria singular, clau 2cesp
Total sòl privat
54,31%

1.814,60 m2sòl
1.814,60 m2sòl

Sistema d'espais lliures
Sistema d'equipaments
Sistema viari

658,72 m2sòl
-----867,89 m2sòl
1.526,61 m2sòl

Total sòl públic

45,69%

Sup. total Unitat d'actuació

3.341,21 m2sòl

4. CONDICIONS D'ORDENACIÓ, EDIFICACIÓ I ÚS
L'aprofitament privat es desenvoluparà segons les condicions de parcel·lació,
de l’ordenació, de l’edificació i ús definides en la zona d'edificacions de
volumetria singular, clau 2, subzona 2cesp de les Normes subsidiàries de
planejament de la Torre de Cabdella (art. 105 de la normativa).
5. CESSIONS
Les cessions a realitzar per a l'execució del Polígon d'actuació són les
determinades al plànol d'ordenació corresponent com a sistemes de sòl públic.
6. CONDICIONS DE GESTIÓ
El sistema de gestió del Polígon d'actuació serà el de compensació. Els
propietaris inclosos en el sector delimitat es faran càrrec de les despeses
derivades de la cessió i urbanització dels sistemes indicats.

13

ISSN 1988-298X

https://www.gencat.cat/dogc

DL B 38014-2007