L’alcalde-president de l’Ajuntament de Sant Feliu de Pallerols mitjançant resolució número
2020DECR000197 de data 18 de juny de 2020 va aprovar inicialment el preu públic per ús de la
pista de pàdel municipal condicionat a l’aprovació definitiva per part del Ple de la Corporació i
de la resolució de les al·legacions i reclamacions que es presentin durant el termini legalment
establert d’exposició al públic. A tals efectes, i en virtut de l’article 17 del Real Decret Legislatiu
2/2004 de 5 de març, ple qual s’aprova el Text Refós de la Llei Reguladora de les Hisendes
Locals, l’expedient serà exposat al públic durant trenta dies hàbils, comptats des de l’endemà
de la publicació del present anunci al BOP de Girona, a efectes que els interessats puguin
consultar l’expedient i, si escau, presentar reclamacions oportunes. Es transcriu literalment
part de l’acord:
“ (...)ANNEX XII – Per l’ús de la instal·lació Municipal de la Pista de Pàdel
En compliment de l’Ordenança reguladora per l’ús de la pista de pàdel municipal de
Sant Feliu de Pallerols, es determina quines seran les condicions d’ús i els drets i
deures de tots els usuaris.
El preu públic establert a tots els efectes és de 10 euros/hora i pista (...) ”

De no produir-se reclamacions, es proposarà al Ple de la corporació l’aprovació definitiva de
l’acord i es procedirà als tràmits d’informació pública i transparència que així estiguin
contemplats en les lleis d’aplicació en l’àmbit local.

Sant Feliu de Pallerols, a 19 de juny de 2020

L’Alcalde, Senyor Artur Colomer Buchner.

Document signat per ARTUR COLOMER BUCHNER - DNI (TCAT)
en data 22/06/2020

Signat per: Diputació de Girona
Data: 23/06/2020 09:36:33

Núm. BOP 125 · Núm. edicte 4226 · Data 01-07-2020 · CVE BOP-2020_0_125_4226 · Pàg. 1-1 · https://ddgi.cat/bop

EDICTE

Butlletí Oficial de la Província de Girona

Expedient: X2020000368
Assumpte: Modificació preus públics - PADEL